---
layout:     post
title:      “网络协议"
date:       2020-02-26 16:00:00
author:     "Tp"
header-img: "img/the_most_beautiful_road_in_the_world_2-wallpaper-1920x600.jpg"
tags:

    - Computer network
---

[toc]

## HTTP

超文本传输协议(**HyperText Transfer Protocol**)，运行在TCP之上，指定了客户端可能发送给服务器的信息以及什么样的响应。

- HTTP是一种无状态的协议，是指服务器与客户端之间不需建立持久的连接，这意味着当一个客户端向服务器端发出请求，然后服务器返回响应（Response），连接就被关闭了，在服务器端不保留连接的有关信息。也就是说，HTTP请求只能由客户端发起，而服务器不能主动向客户端发送数据。
- HTTP是媒体独立的：这意味着，只要客户端和服务器知道如何处理的数据内容，任何类型的数据都可以通过HTTP发送。客户端以及服务器指定使用适合的MIME-type内容类型。
- HTTP是无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。

HTTP是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）

**请求方法**

| Method  |                           describe                           |
| :-----: | :----------------------------------------------------------: |
|   GET   |             请求指定的页面信息，并返回实体主体。             |
|  HEAD   | 类似于 GET 请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头 |
|  POST   | 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST 请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。 |
|   PUT   |       从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。       |
| DELETE  |                  请求服务器删除指定的页面。                  |
| CONNECT |  HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。   |
| OPTIONS |                 允许客户端查看服务器的性能。                 |
|  TRACE  |          回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。          |
|  PATCH  |      是对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新 。      |

## TCP

**传输控制协议(Transmission C  ontrol Protocol)：**为应用层提供可靠，面向连接的，基于流的服务

## UDP

**用户数据报协议(User Control Protocol)：**为应用层提供不可靠、无连接、基于数据报的服务

## NAT

**网络地址转换(Network Address Translator)：**实现内网IP地址与公网的地址之间的相互转换，将大量的内网IP地址转换为一个或少量的公网IP地址，减少对公网IP地址的占用。使用NAT协议，局域网内的计算机可以访问Internet上的计算机，但Internet上的计算机无法访问局域网内的计算机。

需要的技术是==内网穿透==，采用端口映射，让外网的电脑找到处于内网的电脑。

## MIME

多用途互联网邮件扩展类型(**Multipurpose Internet Mail Extensions**)：是设定某种扩展名的文件用一种应用程序来打开的方式类型，当该扩展名文件被访问的时候，浏览器会自动使用指定应用程序来打开。多用于指定一些客户端自定义的文件名，以及一些媒体文件打开方式。

